Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Contes étranges de la dynastie Tang III : Vers Chang'an]
[Episode 19]
[Épisode 19]
Look at him.
Regardez-le.
He's terrifying.
Il est terrifiant.
Let's go. Stay away from him.
Allons-y. Restez loin de lui.
[Jinxiu Textile]
[Textile Jinxiu]
Let's go. Let's go.
Allons-y. Allons-y.
He's so scary.
Il est tellement effrayant.
[Jinxiu Textile]
[Textile Jinxiu]
What the hell?
Que diable?
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Gosh.
Oh là là.
Please come back. Collect it in three days.
Veuillez revenir. Vous pourrez le récupérer dans trois jours.
You
Toi
are the owner of this shop?
Qui sont les propriétaires de ce magasin ?
Yes, I am.
Oui je suis.
Who are you anyway?
Qui êtes-vous, au juste ?
How arrogant!
Quelle arrogance !
You don't even look at me when speaking?
Tu ne me regardes même pas quand tu parles ?
I am the Empire's top assassin—
Je suis le meilleur assassin de l'Empire.
[Hu Shentong, Assassin]
[Hu Shentong, assassin]
Hu Shentong.
Hu Shentong.
The top assassin?
Le meilleur assassin ?
But I heard
Mais j'ai entendu
the Empire's top assassin is called
Le meilleur assassin de l'Empire s'appelle
"Beacon Fire."
"Feu de balise."
He's nothing.
Il n'est rien.
I left out part of my title earlier.
J'ai omis une partie de mon titre précédemment.
I'm the top assassin of Chang'an's
Je suis le meilleur assassin de Chang'an.
Ghost Market in the Tang Empire:
Marché fantôme dans l'empire Tang :
Hu Shentong!
Hu Shentong !
Since you're the owner of this shop,
Puisque vous êtes le propriétaire de ce magasin,
you must be Qian Zheng.
Vous devez être Qian Zheng.
I am he.
C'est moi.
So what?
Et alors ?
Since you're Qian Zheng,
Puisque vous êtes Qian Zheng,
then... prepare to die!
Alors... préparez-vous à mourir !
You really are an assassin?
Vous êtes vraiment un assassin ?
Who hired you?
Qui vous a embauché ?
That's the rule in this business. I can't say!
C'est la règle dans ce métier. Je ne peux rien dire !
Stop!
Arrêt!
Who...
OMS...
Who are you?
Qui es-tu?
I should be asking you that.
C'est plutôt à vous que je devrais poser la question.
How dare you attempt murder
Comment osez-vous tenter un meurtre ?
in broad daylight?
en plein jour?
Why should I tell you?
Pourquoi devrais-je vous le dire ?
You!
Toi!
Why is he trying to kill you?
Pourquoi essaie-t-il de vous tuer ?
Move.
Se déplacer.
I don't know either!
Moi non plus, je ne sais pas !
You!
Toi!
Why are you trying to kill him?
Pourquoi essayez-vous de le tuer ?
Why?
Pourquoi?
I can't say!
Je ne peux pas le dire !
It's the rule in this business!
C'est la règle dans ce métier !
Why are you just standing there?
Pourquoi restes-tu planté là ?
Tie him up!
Attachez-le !
Don't you dare!
N'y pensez même pas !
You.
Toi.
Come with me.
Viens avec moi.
Ma'am, where are we going?
Madame, où allons-nous ?
I still have business to take care of.
J'ai encore des affaires à régler.
Then don't tie him up yet.
Alors ne l'attachez pas encore.
Well...
Bien...
Can you still stand, assassin?
Peux-tu encore tenir debout, assassin ?
If you can, then continue finishing your target.
Si vous le pouvez, continuez à atteindre votre objectif.
Ma'am,
Madame,
I'll go with you,
Je viendrai avec toi,
but where are we going?
Mais où allons-nous ?
The Yongzhou Prefecture Office.
Le bureau de la préfecture de Yongzhou.
Hey, ouch! That hurts!
Aïe ! Ça fait mal !
Slow down!
Ralentir!
Kneel!
À genoux !
[A Loyal Heart]
[Un cœur fidèle]
It hurts! You...
Ça fait mal ! Toi...
Official Lu,
Lu officiel,
you can begin the interrogation.
Vous pouvez commencer l'interrogatoire.
[A Loyal Heart]
[Un cœur fidèle]
Which of you wants to speak first?
Lequel d'entre vous veut parler en premier ?
I have nothing to say.
Je n'ai rien à dire.
Insolence!
Insolence!
How dare you show such disrespect in this court!
Comment osez-vous faire preuve d'un tel manque de respect dans ce tribunal !
Then let's start with you,
Alors commençons par vous,
the top assassin of the Ghost Market.
Le meilleur assassin du Marché Fantôme.
Tell us,
Dites-nous,
who hired you to commit murder?
Qui vous a engagé pour commettre un meurtre ?
I absolutely won't tell!
Je ne dirai absolument rien !
Do you know what place this is?
Savez-vous où c'est ?
I know.
Je sais.
The Yongzhou Prefecture Office.
Le bureau de la préfecture de Yongzhou.
But I can't tell you.
Mais je ne peux pas vous le dire.
I know the rules of the trade!
Je connais les règles du métier !
Are you pretending to be sincere
Tu fais semblant d'être sincère
or truly playing dumb?
Ou bien faire l'idiot ?
I'm not dumb!
Je ne suis pas bête !
I, Hu Shentong,
Moi, Hu Shentong,
must not disgrace the name
ne doit pas déshonorer le nom
of an assassin.
d'un assassin.
I won't talk, no matter what!
Je ne parlerai pas, quoi qu'il arrive !
Su Wuming.
Su Wuming.
If you encountered someone like him,
Si vous rencontriez quelqu'un comme lui,
how would you
comment feriez-vous
interrogate him?
l'interroger ?
If I encountered someone like him,
Si je rencontrais quelqu'un comme lui,
there's not much I could do.
Je ne pouvais pas faire grand-chose.
[A Loyal Heart]
[Un cœur fidèle]
[Fair and Just]
[Juste et équitable]
So you're the top assassin of the Ghost Market?
Alors, vous êtes le meilleur assassin du Marché Fantôme ?
That's what he claims.
C'est ce qu'il affirme.
[Fair and Just]
[Juste et équitable]
I've heard
J'ai entendu
that the court, to manage the Ghost Market,
que le tribunal, pour gérer le marché fantôme,
has asked the long-retired
a demandé à celui qui est retraité depuis longtemps
Master Feng Tai to return to service
Maître Feng Tai va reprendre du service
as the Ghost Market Magistrate.
en tant que magistrat du marché fantôme.
That's right.
C'est exact.
The venerable Master Feng Tai
Le vénérable maître Feng Tai
is a dear friend of ours despite the age difference.
est une amie très chère malgré la différence d'âge.
Now,
Maintenant,
we have no choice
nous n'avons pas le choix
but to speak with him
mais de lui parler
and have Hu Shentong
et avoir Hu Shentong
expelled from the Ghost Market.
expulsé du Marché Fantôme.
No, no, no! Don't, don't, don't...
Non, non, non ! Ne le faites pas, ne le faites pas, ne le faites pas...
Please don't!
S'il vous plaît, ne le faites pas !
We're tied up together!
Nous sommes liés ensemble !
If you expel me from the Ghost Market,
Si vous m'expulsez du Marché Fantôme,
I won't be able to get any jobs.
Je ne pourrai trouver aucun emploi.
I... I'll talk, okay?
Je... je vais parler, d'accord ?
[Fair and Just]
[Juste et équitable]
You still want to keep taking jobs?
Vous voulez toujours continuer à accepter des emplois ?
Of course.
Bien sûr.
Although I failed again this time,
Bien que j'aie échoué à nouveau cette fois-ci,
nobody died, right?
Personne n'est mort, n'est-ce pas ?
After a few days in jail,
Après quelques jours en prison,
you'll have to release me.
Vous devrez me libérer.
Seems like you fail quite often.
Il semble que vous échouiez assez souvent.
What kind of assassin are you?
Quel genre d'assassin êtes-vous ?
I took the deposit,
J'ai encaissé l'acompte,
so I had to at least make an attempt, right?
Je devais donc au moins tenter ma chance, non ?
Official Lu,
Lu officiel,
do you hear that?
Vous entendez ça ?
He's just an assassin
C'est juste un assassin
who specifically cheats people out of deposits.
qui escroque spécifiquement les gens en leur volant leurs dépôts.
Why do you have to put it so harshly?
Pourquoi faut-il le dire si durement ?
Stop wasting time.
Arrêtez de perdre du temps.
Tell us,
Dites-nous,
who hired you?
Qui vous a embauché ?
How was I supposed to ask for their name?
Comment étais-je censé leur demander leur nom ?
I know the rules.
Je connais les règles.
[A Loyal Heart]
[Un cœur fidèle]
Sir! Sir!
Monsieur ! Monsieur !
Let me say something!
Permettez-moi de dire quelque chose !
He's an assassin!
C'est un assassin !
Someone hired him to kill me!
Quelqu'un l'a engagé pour me tuer !
I'm the target,
Je suis la cible,
and I haven't committed any crimes.
et je n'ai commis aucun crime.
Why did you tie me up too, right?
Pourquoi m'as-tu attaché aussi, hein ?
Release me now.
Libérez-moi maintenant.
I need to get back to my business!
Je dois retourner à mes affaires !
Official Lu,
Lu officiel,
Miss Pei is here.
Mademoiselle Pei est là.
Just when I needed her.
Juste au moment où j'avais besoin d'elle.
[A Loyal Heart]
[Un cœur fidèle]
U-Untie me...
Détachez-moi...
What are you doing?
Que fais-tu?
The district head, Mr. Guang,
Le chef de district, M. Guang,
has confirmed this portrait.
a confirmé ce portrait.
Hongyao is truly beautiful, like a fairy.
Hongyao est vraiment magnifique, comme une fée.
She is kind-hearted,
Elle est bienveillante,
and all the neighbors in Qinglong District
et tous les voisins du district de Qinglong
like her very much.
Je l'aime beaucoup.
The portrait is very accurate.
Le portrait est très fidèle.
Have you seen her before?
L'avez-vous déjà vue ?
When I went to Qinglong District to handle cases,
Lorsque je suis allé dans le district de Qinglong pour traiter des affaires,
I happened to see Hongyao playing the pipa,
J'ai aperçu Hongyao jouant du pipa,
so I remember her.
Je me souviens donc d'elle.
Thank you for your help, Xijun.
Merci pour votre aide, Xijun.
This will be useful.
Cela sera utile.
Do you recognize
Reconnaissez-vous
this woman?
cette femme ?
No.
Non.
[With Mind and Heart Fully Devoted]
[Avec tout l'esprit et tout le cœur entièrement dévoués]
Do you recognize her?
La reconnaissez-vous ?
I...
JE...
don't.
ne le faites pas.
Today at the Meng Residence,
Aujourd'hui, à la résidence Meng,
this is what you asked me.
C'est ce que vous m'avez demandé.
Excuse me, sir,
Excusez-moi, monsieur,
is the dead woman inside Hongyao?
La femme morte est-elle à l'intérieur de Hongyao ?
Yes.
Oui.
And I immediately said
Et j'ai immédiatement dit
that I didn't know anything about
dont je ne savais rien
the madam of the Meng family.
la patronne de la famille Meng.
I never said the woman in this portrait
Je n'ai jamais dit que la femme sur ce portrait
was Hongyao, Meng's wife.
Elle était Hongyao, la femme de Meng.
Official Lu,
Lu officiel,
he's not being honest.
Il n'est pas honnête.
That's easy.
C'est facile.
Leave him to me.
Laissez-le-moi.
No need to trouble you, ma'am.
Inutile de vous déranger, madame.
I'll tell the truth.
Je dirai la vérité.
[With Mind and Heart Fully Devoted]
[Avec tout l'esprit et tout le cœur entièrement dévoués]
Yes.
Oui.
I do know Hongyao,
Je connais Hongyao,
but I didn't kill that woman.
mais je n'ai pas tué cette femme.
Although I hired someone
Bien que j'aie embauché quelqu'un
to investigate her new lover,
pour enquêter sur son nouvel amant,
I had no ill intentions.
Je n'avais aucune mauvaise intention.
Besides,
En plus,
how could I bear to have her killed?
Comment pourrais-je supporter de la voir tuée ?
Who did you hire to investigate Hongyao?
Qui avez-vous engagé pour enquêter sur Hongyao ?
Cat.
Chat.
An expert in spying on
Un expert en espionnage
and tracking the secrets of wealthy households.
et percer les secrets des familles aisées.
Cat?
Chat?
Do you know his real name?
Connaissez-vous son vrai nom ?
Of course not.
Bien sûr que non.
When hiring people like him,
Lorsqu'on embauche des gens comme lui,
I understand the rules.
Je comprends les règles.
You can't ask for their real names.
Vous ne pouvez pas leur demander leurs vrais noms.
Rules?
Règles?
Who made all these rules?
Qui a établi toutes ces règles ?
Some rules can get people killed.
Certaines règles peuvent coûter la vie.
All right.
D'accord.
While Xijun is here,
Pendant que Xijun est ici,
have her sketch both Cat
lui faire dessiner les deux chats
and
et
the one who hired Hu Shentong.
Celui qui a engagé Hu Shentong.
You are the Chief of Secret Agents.
Vous êtes le chef des agents secrets.
How do you think
Qu'en pensez-vous ?
we should investigate these two people?
Devrions-nous enquêter sur ces deux personnes ?
These two people...
Ces deux personnes...
Wait a moment.
Attendez un instant.
Wuming, Lu Lingfeng,
Wuming, Lu Lingfeng
what Qian Zheng and Hu Shentong described
ce que Qian Zheng et Hu Shentong ont décrit
may seem vastly different,
peuvent sembler très différents,
but it's actually quite similar.
mais c'est en fait assez similaire.
That can't be right.
Ce n'est pas possible.
These two people look
Ces deux personnes ont l'air
completely different,
complètement différent,
with different bearings too.
avec des roulements différents également.
And I think they're
Et je pense qu'ils le sont
more than 10 years apart in age.
Plus de 10 ans d'écart.
Under different states of mind,
Dans différents états d'esprit,
the same person
la même personne
can present themselves differently.
peuvent se présenter différemment.
But the most essential part of a portrait
Mais la partie la plus essentielle d'un portrait
is to capture the structure around the eyes and brows.
Il s'agit de capturer la structure autour des yeux et des sourcils.
Although I can't be completely certain,
Bien que je ne puisse pas en être totalement certain,
I have a hunch
J'ai l'intuition
that Qian Zheng and Hu Shentong
que Qian Zheng et Hu Shentong
saw the same person.
J'ai vu la même personne.
I suspect
Je soupçonne
the full beard is a disguise.
La barbe fournie est un déguisement.
Xijun,
Xijun,
can you remove the disguise?
Peux-tu enlever le déguisement ?
That's exactly what I was thinking.
C'est exactement ce que je pensais.
I'll try to draw another one.
Je vais essayer d'en dessiner un autre.
[Impartial] [Remonstrance]
[Impartial] [Remontrance]
Excellent.
Excellent.
Then, we'll trouble you, Xijun.
Alors, nous allons te déranger, Xijun.
How long will you need?
De combien de temps aurez-vous besoin ?
Half an hour will do.
Une demi-heure suffira.
But I need to be
Mais j'ai besoin d'être
alone to draw quietly.
seul pour dessiner tranquillement.
[Remonstrance]
[Remontrance]
Wuming, Lu Lingfeng.
Wuming, Lu Lingfeng.
Xijun,
Xijun,
you've met Secretary Meng?
Vous avez rencontré le secrétaire Meng ?
A secretary?
Une secrétaire ?
Which secretary are you talking about?
De quelle secrétaire parlez-vous ?
The Sushan Shop is doing very well now.
La boutique Sushan se porte très bien actuellement.
Xijun has been extremely busy,
Xijun a été extrêmement occupé,
so of course, she hasn't met Meng Buyi.
Alors forcément, elle n'a pas rencontré Meng Buyi.
Meng Buyi?
Meng Buyi?
That's quite an interesting name.
C'est un nom plutôt intéressant.
Official Lu!
Officiel Lu !
Official Lu, Mr. Su, Miss Xijun.
Officiel Lu, M. Su, Miss Xijun.
I'm useless.
Je suis inutile.
I lost Meng Buyi
J'ai perdu Meng Buyi
in the Ghost Market.
au marché fantôme.
Did Miss Xijun draw this?
Est-ce que c'est Mlle Xijun qui a fait ce dessin ?
It's very accurate.
C'est très précis.
Why don't we use this portrait
Pourquoi n'utilisons-nous pas ce portrait ?
to apprehend him?
l'appréhender ?
-No!
-Non non !
[Remonstrance]
[Remontrance]
Have everyone look at this portrait
Que tout le monde regarde ce portrait
and secretly arrest Meng Buyi.
et arrêter secrètement Meng Buyi.
Meng Buyi,
Meng Buyi,
you haven't come to my herb garden for tea in a long time.
Ça fait longtemps que tu n'es pas venu prendre le thé dans mon jardin d'herbes aromatiques .
What's kept you away?
Qu'est-ce qui vous a tenu à l'écart ?
Zhang San, the man who sold lamb soup,
Zhang San, l'homme qui vendait de la soupe d'agneau,
was found dead in my house.
a été retrouvé mort chez moi.
Do you think...
Pensez-vous...
he had some connection
il avait des relations
with Hongyao?
avec Hongyao ?
Well... Hongyao wouldn't be
Eh bien... Hongyao ne le serait pas
having an affair with Zhang San...
avoir une liaison avec Zhang San...
He... He was just a scoundrel.
C'était... C'était juste un scélérat.
If Hongyao were looking for a lover,
Si Hongyao cherchait un amant,
shouldn't she at least be more selective?
Ne devrait-elle pas au moins être plus sélective ?
It's not right for you to suspect Hongyao like this.
Il n'est pas correct de soupçonner Hongyao de cette façon.
You're right.
Tu as raison.
I shouldn't have said that in front of you.
Je n'aurais pas dû dire ça devant toi.
After all, you two were once
Après tout, vous deux étiez autrefois ensemble.
a perfect match,
un mariage parfait,
destined for each other.
faits l'un pour l'autre.
Listen to how jealous you sound.
Écoute comme tu as l'air jaloux.
Back then, why didn't you...
À l'époque, pourquoi n'avez-vous pas...
You...
Toi...
Why what?
Pourquoi quoi ?
When you received your appointment back then,
Lorsque vous avez reçu votre rendez-vous à l'époque,
you left overnight.
Vous êtes parti(e) pour la nuit.
Why didn't you take Hongyao with you?
Pourquoi n'as-tu pas emmené Hongyao avec toi ?
I...
JE...
was young back then,
J'étais jeune à l'époque,
worried that being distracted by romance
inquiète d'être distraite par la romance
would affect my official career.
cela aurait des répercussions sur ma carrière officielle.
Now I do have some regrets.
Maintenant, j'ai quelques regrets.
She must have been
Elle devait l'être
very heartbroken back then.
J'étais très triste à l'époque.
You regret it?
Vous le regrettez ?
No wonder after you took office in the capital,
Rien d'étonnant après votre prise de fonction dans la capitale,
Hongyao seemed like
Hongyao semblait
a completely different person.
une personne complètement différente.
You two didn't
Vous deux, vous n'avez pas
get back together behind my back, right?
Vous vous remettez ensemble dans mon dos, n'est-ce pas ?
Meng Buyi.
Meng Buyi.
I don't think you came here for tea.
Je ne pense pas que vous soyez venu ici pour le thé.
You suspect me, so you came here
Vous me soupçonnez, alors vous êtes venu ici.
to try to trick me into talking, didn't you?
Pour essayer de me piéger et me faire parler, n'est-ce pas ?
Not really.
Pas vraiment.
It's just that Hongyao suddenly disappeared.
C'est juste que Hongyao a soudainement disparu.
I just wanted to know
Je voulais juste savoir
if you're hiding her somewhere.
si vous la cachez quelque part.
How could I possibly hide
Comment pourrais-je me cacher ?
another man's wife?
La femme d'un autre homme ?
Besides, you and I are classmates.
De plus, nous sommes camarades de classe.
What kind of person
Quel genre de personne
do you take me, Yan Junxian, for?
Me prends-tu, Yan Junxian, pour ?
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
It's good that you're not.
C'est bien que tu ne le sois pas.
It's my fault.
C'est ma faute.
You're not just at fault—
Vous n'êtes pas seulement responsable —
you're sick in the head!
Tu es complètement fou !
Yes, yes.
Oui, oui.
I'm sick.
Je suis malade.
I...
JE...
I just have trouble sleeping.
J'ai du mal à dormir.
After taking your herbs,
Après avoir pris vos herbes,
I feel much better.
Je me sens beaucoup mieux.
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
No wonder Hongyao felt aggrieved
Pas étonnant que Hongyao se soit sentie lésée.
about having to marry you.
à propos du fait de devoir t'épouser.
What... What did she say?
Quoi… Qu’a-t-elle dit ?
She blames you for deceiving her.
Elle vous reproche de l'avoir trompée.
Your position as a secretary
Votre poste de secrétaire
isn't a real official post at all.
Ce n'est pas du tout une publication officielle.
Why didn't you explain this clearly to Hongyao?
Pourquoi ne l'as-tu pas expliqué clairement à Hongyao ?
Then how did she find out?
Alors comment l'a-t-elle découvert ?
Secrets can't stay hidden forever.
Les secrets ne peuvent pas rester cachés éternellement.
You're just stubborn.
Tu es tout simplement têtu.
After passing the imperial examination
Après avoir réussi l'examen impérial
and waiting for the Ministry of Personnel's selection test,
et en attendant le test de sélection du ministère du Personnel,
who doesn't give gifts to the chief examiner?
Qui n'offre pas de cadeaux au juge en chef ?
You just had to act morally superior.
Il suffisait d'agir en moralisateur.
As a result, the chief examiner said
En conséquence, le médecin légiste en chef a déclaré
that your "speech" component in the four evaluation criteria
que votre composante « discours » dans les quatre critères d'évaluation
didn't meet the requirements for clear articulation,
ne répondait pas aux exigences d'une articulation claire,
so they gave you a mere secretary position.
Ils vous ont donc offert un simple poste de secrétaire.
Yes.
Oui.
But there's still a chance.
Mais il y a encore une chance.
After His Majesty ascended the throne,
Après l'accession au trône de Sa Majesté,
he reorganized the Ministry of Personnel.
Il a réorganisé le ministère du Personnel.
You're being too naive.
Tu es trop naïf.
Your options now are either
Vos options sont maintenant soit
to attach yourself
s'attacher
to a high-ranking official—
à un haut fonctionnaire—
ideally directly to the Princess,
idéalement directement à la princesse,
who can recommend you—
qui peut vous recommander—
or
ou
to take the corresponding examination.
passer l'examen correspondant.
But this time,
Mais cette fois,
you must give gifts to the chief examiner
Vous devez offrir des cadeaux au commissaire en chef.
to be promoted to an official position.
être promu à un poste officiel.
Otherwise,
Sinon,
you can remain a lowly clerk forever,
Vous pouvez rester un simple employé pour toujours.
and never expect Hongyao
et n'attendez jamais Hongyao
to respect you.
pour vous respecter.
Hongyao really isn't here with you?
Hongyao n'est vraiment pas là avec toi ?
She's not!
Elle ne l'est pas !
Keep running!
Continuez à courir !
W-Why should I run?
Pourquoi devrais-je courir ?
In the Ghost Market,
Au marché fantôme,
didn't you run pretty fast?
Tu n'as pas couru assez vite ?
That's because they were trying to kill me.
C'est parce qu'ils essayaient de me tuer.
But after I saved you,
Mais après t'avoir sauvé,
you ran even faster.
Tu as couru encore plus vite.
You're not a criminal.
Vous n'êtes pas un criminel.
Y-You're from the Yongzhou Prefecture Office.
Vous travaillez pour le bureau de la préfecture de Yongzhou.
Seize him.
Saisissez-le.
Why are you treating me like this?
Pourquoi me traites-tu comme ça ?
Official Lu.
Officiel Lu.
Meng Buyi is here.
Meng Buyi est là.
He's the one who hired me!
C'est lui qui m'a embauché !
Well, well!
Eh bien, eh bien !
Tell me,
Dites-moi,
why did you hire this
Pourquoi avez-vous embauché ça ?
whatever-his-name-is
quel que soit son nom
to assassinate me?
m'assassiner ?
Because I want you dead!
Parce que je veux que tu meures !
You seduced my wife, Hongyao.
Tu as séduit ma femme, Hongyao.
-Shouldn't I kill you? -Wait, wait!
-Ne devrais-je pas te tuer ? -Attends, attends !
How did you know
Comment le saviez-vous ?
about me and Hongyao?
À propos de moi et de Hongyao ?
Qian Zheng,
Qian Zheng
didn't you hire a household spy
N'avez-vous pas engagé un espion domestique ?
to investigate Hongyao?
Pour enquêter sur Hongyao ?
Yeah.
Ouais.
Someone called Cat, right?
Quelqu'un s'appelait Chat, n'est-ce pas ?
Take a closer look
Regardez de plus près
at his face.
à son visage.
Step back!
Reculer!
Come here!
Venez ici!
You are Cat?
Tu es un chat ?
It's me.
C'est moi.
Do you have proof?
Avez-vous des preuves ?
Tell me,
Dites-moi,
w-w-where...
où...
does she live?
Est-elle vivante ?
It was you!
C'était toi !
You disguised yourself
Tu t'es déguisé
as that household spy!
comme cet espion domestique !
What rotten luck for me—
Quelle malchance pour moi !
I actually hired you to... to snoop on Hongyao!
En fait, je t'ai engagé pour... espionner Hongyao !
Now you know you're unlucky?
Maintenant tu sais que tu n'as pas de chance ?
What about when you seduced my wife,
Et quand tu as séduit ma femme,
Hongyao?
Hongyao ?
You deserve your misfortune! You deserve to die!
Tu mérites ton malheur ! Tu mérites de mourir !
What about your wife?
Et votre femme ?
Now I'm also a victim of Hongyao's...
Maintenant, je suis moi aussi victime de Hongyao...
Hongyao's infidelity.
L'infidélité de Hongyao.
I'm a victim too.
Je suis une victime moi aussi.
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
You slap me!
Tu me gifles !
You don't reflect on yourself,
Tu ne réfléchis pas sur toi-même,
yet you slap me?
Et pourtant tu me gifles ?
You married Hongyao,
Tu as épousé Hongyao,
but have you ever cared about her?
Mais vous êtes-vous jamais soucié d'elle ?
You've never even taken her
Tu ne l'as même jamais prise
around Chang'an.
aux alentours de Chang'an.
Meng Buyi, that man,
Meng Buyi, cet homme,
doesn't even give Hongyao money to spend!
Il ne donne même pas d'argent à Hongyao pour qu'elle le dépense !
She is so beautiful.
Elle est tellement belle.
Shouldn't she have
N'aurait-elle pas dû
the finest jewelry and clothes
les plus beaux bijoux et vêtements
to match her beauty?
pour égaler sa beauté ?
Yet you slap me!
Et pourtant tu me gifles !
Hu Shentong,
Hu Shentong,
don't you claim to be
Ne prétendez-vous pas être
the top assassin of the Ghost Market?
Le meilleur assassin du Marché Fantôme ?
You took my deposit.
Vous avez encaissé mon acompte.
Why is he still alive?
Pourquoi est-il encore en vie ?
Let me be more specific.
Permettez-moi d'être plus précis.
I, Hu Shentong,
Moi, Hu Shentong,
am Chang'an Ghost Market's
je suis du marché fantôme de Chang'an
top assassin at bargain prices!
Les meilleurs assassins à prix cassés !
Nothing good comes cheap!
Rien de bon n'est gratuit !
You hired me,
Vous m'avez embauché,
and that's just your bad luck!
Et c'est tout simplement la malchance !
Bad luck indeed!
Quelle malchance !
Enough. Take them both away.
Ça suffit. Emmenez-les tous les deux.
Wait!
Attendez!
-He just slapped me, and that's it? -Move!
-Il m'a juste giflé, et c'est tout ? -Bouge !
Move!
Se déplacer!
Why am I so unlucky?
Pourquoi suis-je si malchanceux ?
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
Meng Buyi, oh, Meng Buyi.
You're a secretary in the Ministry of Revenue,
Vous êtes secrétaire au ministère des Finances,
responsible for handling household registrations, land allocation,
chargé de la gestion des enregistrements de ménages, de l'attribution des terres,
and taxation matters.
et les questions fiscales.
You also need to assist your senior officials
Vous devez également assister vos hauts fonctionnaires.
in making relevant decisions.
pour prendre les décisions pertinentes.
Though not a formal official,
Bien qu'il ne soit pas un officiel,
you must be quite busy.
Vous devez être très occupé(e).
I admire that you can still find time
J'admire que tu trouves encore du temps.
to write strange tales.
écrire des histoires étranges.
And you even work as a household spy.
Et vous travaillez même comme espionne domestique.
Can you manage all that?
Pouvez-vous gérer tout cela ?
Busy indeed,
Très occupé, en effet.
but I manage.
mais je me débrouille.
Just need to sleep less.
J'ai juste besoin de dormir moins.
Meng Buyi.
Meng Buyi.
You, as a clerk of the Ministry of Revenue,
Vous, en tant qu'employé du ministère du Revenu,
hired an assassin to kill someone—
a engagé un assassin pour tuer quelqu'un—
do you admit your guilt?
Avouez-vous votre culpabilité ?
Official Lu,
Lu officiel,
though I hired an assassin,
bien que j'aie engagé un assassin,
the murder was unsuccessful.
Le meurtre a échoué.
Surely, I deserve a lighter sentence.
Je mérite certainement une peine plus légère.
Besides, my wife is still
Par ailleurs, ma femme est toujours
nowhere to be found, dead or alive.
Introuvable, mort ou vivant.
And you brought me here.
Et c'est vous qui m'avez amené ici.
Why... Why are you interrogating me?
Pourquoi… Pourquoi m’interrogez-vous ?
Secretary Meng,
Secrétaire Meng,
just now in court,
tout à l'heure au tribunal,
you brawled with a witness.
Vous vous êtes battu avec un témoin.
I could have you beaten with rods right now for that.
Je pourrais te faire tabasser à coups de barres de fer sur-le-champ pour ça.
Meng Buyi,
Meng Buyi,
since you might
puisque vous pourriez
hire an assassin to kill Qian Zheng,
Engager un assassin pour tuer Qian Zheng,
you could also have hired other assassins
Vous auriez également pu engager d'autres assassins.
to kill Hongyao.
pour tuer Hongyao.
You might have
Vous avez peut-être
even killed
même tué
your own wife
votre propre femme
and hidden her body,
et a caché son corps,
claiming she disappeared!
elle prétend avoir disparu !
Is that true or not?
Est-ce vrai ou non ?
Confess truthfully!
Avoue la vérité !
Lu Lingfeng, Su Wuming,
Lu Lingfeng, Su Wuming
you two once
vous deux une fois
solved the mysterious Cantian Tower case,
résolu l'énigme de la mystérieuse tour Cantian,
which was a remarkable achievement,
ce qui constituait un exploit remarquable,
and captured the Demon Lord at Chengfo Temple,
et captura le Seigneur Démon au temple de Chengfo,
making you renowned throughout Chang'an.
vous rendant célèbre dans tout Chang'an.
Is this... all you can do?
C'est... tout ce que vous pouvez faire ?
Letting a mere boy
Laisser un simple garçon
ramble on without evidence
divaguer sans preuves
in this court?
dans ce tribunal ?
This is ridiculous.
C'est ridicule.
You...
Toi...
Captain Xue,
Capitaine Xue,
you're speaking out of turn.
Vous parlez sans y être invité.
Secretary Meng, may I ask
Secrétaire Meng, puis-je vous demander ?
what you were doing last night?
Qu'as-tu fait hier soir ?
On night duty at the ministry office.
En service de nuit au bureau du ministère.
But a house-squatter
Mais un squatteur
saw you return home,
Je t'ai vu rentrer à la maison,
climbing over the wall.
escalader le mur.
I did no such thing.
Je n'ai rien fait de tel.
Shall we summon the witness to confront you here and now?
Devons-nous faire appeler le témoin pour qu'il vous confronte ici et maintenant ?
Bring them in.
Faites-les entrer.
Is your witness
Votre témoin
this white-haired
ce cheveux blancs
little thief?
petit voleur ?
Was the hair on my bed
Y avait-il des cheveux sur mon lit ?
also his?
et le sien aussi ?
And what's this "house-squatter" nonsense?
Et c'est quoi cette histoire de « squatteur » ?
I think he's just a thief!
Je pense que c'est juste un voleur !
You actually believe a thief?
Vous croyez vraiment un voleur ?
I'm not a thief.
Je ne suis pas un voleur.
I really saw you jump over the wall.
Je t'ai vraiment vu sauter par-dessus le mur.
I was that close to you.
J'étais si près de toi.
You left through the door.
Vous êtes sorti par la porte.
You were carrying a stack of papers.
Vous portiez une pile de papiers.
Shut up!
Fermez-la!
I was on night duty at the Ministry of Revenue yesterday.
J'étais de garde de nuit au ministère des Finances hier.
I never left the ministry office.
Je n'ai jamais quitté le bureau du ministère.
The senior clerk can testify for me.
Le greffier principal peut témoigner pour moi.
I, Meng Buyi,
Moi, Meng Buyi,
may be just a minor clerk at the ministry,
Il pourrait s'agir simplement d'un employé subalterne au ministère,
but at least I'm an upright gentleman, right?
Mais au moins, je suis un homme droit, n'est-ce pas ?
You don't believe me,
Vous ne me croyez pas ?
but you believe
mais vous croyez
this white-haired little thief?
ce petit voleur aux cheveux blancs ?
He's completely slandering me!
Il me diffame complètement !
You...
Toi...
Official Lu,
Lu officiel,
can your Yongzhou Prefecture Office
votre bureau de la préfecture de Yongzhou peut-il
do anything useful for once?
Faire quelque chose d'utile pour une fois ?
My wife has been
Ma femme a été
missing for quite some time now.
Disparue depuis un certain temps déjà.
If you're not going to look for her,
Si vous ne comptez pas la chercher,
fine—
bien-
I'll go find her myself!
J'irai la chercher moi-même !
Stop right there!
Arrêtez-vous là !
Captain Xue!
Capitaine Xue !
I'm telling the truth.
Je dis la vérité.
I really saw him last night.
Je l'ai vraiment vu hier soir.
Xue Huan.
Xue Huan.
Keep following him.
Continuez à le suivre.
Don't lose him.
Ne le perdez pas.
Yes.
Oui.
Jiang,
Jiang,
in your previous testimony,
dans votre témoignage précédent,
you said that after Secretary Meng left,
vous avez dit cela après le départ du secrétaire Meng,
Hongyao came out
Hongyao est sorti
with another person, right?
avec une autre personne, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Do you remember what that person looked like?
Vous souvenez-vous à quoi ressemblait cette personne ?
I do.
Je fais.
He looked roughly...
Il avait l'air...
Hold on.
Attendez.
You don't need to tell me.
Vous n'avez pas besoin de me le dire.
Go tell Miss Xijun.
Allez le dire à Mlle Xijun.
Remember,
Souviens-toi,
the more detailed, the better.
Plus c'est détaillé, mieux c'est.
Yes.
Oui.
[Integrity and Humility]
[Intégrité et humilité]
Su Wuming.
Su Wuming.
Let's split up.
Séparons-nous.
You want me to go to the Ministry of Revenue?
Vous voulez que j'aille au ministère des Finances ?
Is that really necessary?
Est-ce vraiment nécessaire ?
I actually think Meng Buyi is trustworthy.
Je pense sincèrement que Meng Buyi est digne de confiance.
I read his collection
J'ai lu sa collection
of strange tales.
des histoires étranges.
Someone who can write stories that well
Quelqu'un qui sait écrire des histoires aussi bien
usually has good character.
Il a généralement un bon caractère.
Like me, Su Wuming.
Comme moi, Su Wuming.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Stop praising yourself.
Arrête de te complimenter.
We don't have any other leads at the moment.
Nous n'avons pas d'autres pistes pour le moment.
So please, Chief of Secret Agents,
Alors s'il vous plaît, chef des agents secrets,
take the trouble to go yourself.
Prenez la peine d'y aller vous-même.
Don't be so formal. Please don't.
Ne soyez pas si formel. S'il vous plaît, ne le soyez pas.
After all, I'm still receiving my monthly salary from you.
Après tout, je reçois toujours mon salaire mensuel de votre part.
It's no trouble at all.
Ce n'est absolument pas un problème.
I-I-I'll go right away. Right away.
Je vais y aller tout de suite. Tout de suite.
[Remonstrance]
[Remontrance]
[Strange Tales from the Western Capital, by Meng Buyi]
[Contes étranges de la capitale de l'Ouest, par Meng Buyi]
What Secretary Meng said is true.
Ce qu'a dit le secrétaire Meng est vrai.
He's been assigned night duty for the entire month.
Il a été affecté au service de nuit pour tout le mois.
These past three nights,
Ces trois dernières nuits,
I've been
J'ai été
telling him stories about snake spirits.
lui raconter des histoires d'esprits serpents.
[Ministry of Revenue's Office]
[Bureau du ministère des Finances]
In the story,
Dans l'histoire,
there is a green snake,
il y a un serpent vert,
a white snake,
un serpent blanc,
and a purple snake.
et un serpent violet.
My story is quite captivating.
Mon histoire est assez captivante.
Secretary Meng praised me...
Le secrétaire Meng m'a félicité...
saying he gained much inspiration from my story.
il a déclaré avoir tiré une grande inspiration de mon histoire.
Here is the beginning of the story...
Voici le début de l'histoire...
No need to be this detailed.
Pas besoin d'être aussi précis.
It's clearly written here.
C'est clairement écrit ici.
[Dutiful and Diligent]
[Dévoué et diligent]
I'll read it slowly myself.
Je le lirai lentement moi-même.
Old sir,
Vieux monsieur,
you're advanced in years,
vous êtes d'un âge avancé,
yet you can still stay up all night on duty with Secretary Meng.
et pourtant, vous pouvez toujours rester éveillé toute la nuit en service avec le secrétaire Meng.
You didn't... doze off in between?
Vous n'avez pas... piqué une sieste entre-temps ?
[Dutiful and Diligent]
[Dévoué et diligent]
Though I'm old,
Bien que je sois vieux,
I'm still very energetic.
Je suis encore très énergique.
How could I possibly doze off during night duty?
Comment pourrais-je m'assoupir pendant mon service de nuit ?
I'm curious, though—
Je suis curieux, cependant…
how can a story about three snakes
comment une histoire sur trois serpents
last three nights?
les trois dernières nuits ?
[Dutiful and Diligent]
[Dévoué et diligent]
Miss,
Manquer,
my story is very entertaining.
Mon histoire est très divertissante.
Come on, let me tell you about it.
Allez, laissez-moi vous en parler.
Another day perhaps.
Un autre jour peut-être.
I'm on official duty.
Je suis en mission officielle.
Just the story about snake spirits?
Juste l'histoire des esprits serpents ?
Nothing else?
Rien d'autre ?
Oh, right,
Ah oui, c'est vrai,
Secretary Meng also opened a jar of fine wine
Le secrétaire Meng a également ouvert une bouteille de vin fin.
for me to drink.
pour moi à boire.
You didn't drink too much
Tu n'as pas trop bu
and fall asleep, did you?
Et vous vous êtes endormi, n'est-ce pas ?
[Dutiful and Diligent]
[Dévoué et diligent]
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis?
Though I'm old,
Bien que je sois vieux,
when it comes to drinking,
en matière de boisson,
I have no equal in Chang'an!
Je n'ai pas d'égal à Chang'an !
No equal in Chang'an?
Aucun équivalent à Chang'an ?
[Dutiful and Diligent]
[Dévoué et diligent]
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
I also know an old gentleman
Je connais aussi un vieux monsieur
who can drink a lot.
qui peut boire beaucoup.
He claims to be...
Il prétend être...
What was it again?
C'était quoi déjà ?
Anyway, I think
Enfin, je pense
you two should have a contest
Vous devriez faire un concours.
to see who can drink more.
pour voir qui peut boire le plus.
Alright.
Bien.
Where shall we compete?
Où allons-nous concourir ?
And who's paying for the drinks?
Et qui paie les boissons ?
He'll pay, of course.
Il paiera, bien sûr.
He's a business owner.
C'est un chef d'entreprise.
He just opened the Sushan Shop recently.
Il a ouvert la boutique Sushan récemment.
Sushan?
Sushan ?
I've heard of it.
J'en ai entendu parler.
It's quite famous.
C'est assez célèbre.
Sushan goes well with wine.
Sushan se marie bien avec le vin.
Let's go right now.
Allons-y tout de suite.
Let's go.
Allons-y.
[Liuhe Sushan Shop]
[Boutique Liuhe Sushan]
It's you?
C'est toi ?
It's me.
C'est moi.
Although I'm getting on in years,
Bien que je prenne de l'âge,
I can still drink plenty.
Je peux encore boire beaucoup.
No one in Chang'an can match me!
Personne à Chang'an ne peut m'égaler !
I, Fei Qiao, Fei Yingjun,
Moi, Fei Qiao, Fei Yingjun
have never gotten drunk in the Tang Empire!
Je ne me suis jamais enivré dans l'Empire Tang !
Please!
S'il te plaît!
Please.
S'il te plaît.
[Liuhe Sushan Shop]
[Boutique Liuhe Sushan]
Boss Fei is having a drinking contest with that man.
Le patron Fei participe à un concours de boisson avec cet homme.
You and I should mind the business.
Nous devrions nous occuper de nos affaires.
Let's go. Let's go.
Allons-y. Allons-y.
[Liuhe Sushan Shop]
[Boutique Liuhe Sushan]
Everyone,
Tout le monde,
we appreciate your patience while waiting!
Nous vous remercions de votre patience pendant l'attente !
We've added more staff
Nous avons embauché du personnel supplémentaire.
to prepare sushan.
préparer le sushan.
Just be patient,
Soyez patient,
and you'll all get to taste this delicacy!
Et vous aurez tous l'occasion de goûter à cette spécialité !
[Liuhe Sushan Shop]
[Boutique Liuhe Sushan]
-Good! -Yeah!
-Bien ! -Ouais !
How is it going?
Comment ça va?
All done.
C'est terminé.
Miss Xijun, you're truly amazing.
Mademoiselle Xijun, vous êtes vraiment extraordinaire.
It looks exactly like him!
Il lui ressemble trait pour trait !
Let's go.
Allons-y.
Wearing a light crimson official robe...
Vêtu d'une robe officielle rouge clair...
He's a fifth-rank official.
C'est un officier de cinquième rang.
But why do I have no recollection of him?
Mais pourquoi n'ai-je aucun souvenir de lui ?
There are so many officials in the capital.
Il y a tellement de fonctionnaires dans la capitale.
Who could possibly remember them all?
Qui pourrait bien se souvenir de tous ces noms ?
Then how should we find this person?
Alors, comment devrions-nous retrouver cette personne ?
We should go to the Ministry of Personnel, of course.
Nous devrions bien sûr nous adresser au ministère du Personnel.
No need to ask the Minister or Vice Minister—
Inutile de demander au ministre ou au vice-ministre.
just talk to those minor officials
Il suffit de parler à ces fonctionnaires subalternes.
who have worked in the ministry for years.
qui travaillent au sein du ministère depuis des années.
They know everyone.
Ils connaissent tout le monde.
They know every official's hometown,
Ils connaissent la ville natale de chaque fonctionnaire.
family background, talents, hobbies,
antécédents familiaux, talents, loisirs,
which year they passed the imperial examination,
l'année où ils ont réussi l'examen impérial,
and who their mentors were—
et qui étaient leurs mentors —
all crystal clear.
Tout est limpide.
You're right.
Tu as raison.
Your father once served as the Vice Minister there.
Votre père y a autrefois occupé le poste de vice-ministre.
Following your advice is definitely the right choice.
Suivre vos conseils est assurément le bon choix.
Would you accompany me,
Voulez-vous m'accompagner ?
Xijun?
Xijun ?
Sure.
Bien sûr.
Fei,
Fei,
what's going on?
que se passe-t-il?
I used the Sobering Orb,
J'ai utilisé l'Orbe de Conscience,
but he passed out after just two bowls.
mais il s'est évanoui après seulement deux bols.
If I had known,
Si j'avais su,
I wouldn't have needed this treasure at all.
Je n'aurais absolument pas eu besoin de ce trésor.
Enough.
Assez.
There are so many customers outside.
Il y a tellement de clients dehors.
Go back to work.
Retournez au travail.
Su Wuming,
Su Wuming,
you're just using me and then tossing me aside.
Tu te sers de moi et tu me jettes comme un vieux chiffon.
Being a boss is too restrictive.
Être patron est trop contraignant.
How about
Que diriez-vous de
you manage the business for one day
vous gérez l'entreprise pendant une journée
while I enjoy a good drink?
pendant que je savoure un bon verre ?
Just... Just one day.
Juste... Juste une journée.
No.
Non.
You have time to read your book, yet you won't help me!
Tu as le temps de lire ton livre, et pourtant tu ne veux pas m'aider !
I have a feeling
J'ai un sentiment
that the clues to solve this mysterious case
que les indices permettent de résoudre cette affaire mystérieuse
are hidden in the Strange Tales.
sont cachées dans les Contes étranges.
Alright, go back to work.
Très bien, retournez au travail.
Don't disturb me.
Ne me dérangez pas.
Unmatched in all of Chang'an...
Inégalé dans tout Chang'an...
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
You're unmatched, unmatched.
Tu es incomparable, incomparable.
Listen,
Écouter,
if you find anyone else who boasts like him,
si vous trouvez quelqu'un d'autre qui se vante comme lui,
bring them to me.
Apportez-les-moi.
Even without the Sobering Orb,
Même sans l'Orbe de la Conscience,
I've never gotten drunk anywhere in the Tang Empire.
Je ne me suis jamais enivré nulle part dans l'Empire Tang.
Have you forgotten what happened in Yunding County?
Avez-vous oublié ce qui s'est passé dans le comté de Yunding ?
You got drunk,
Tu t'es saoulé,
were kidnapped,
ont été kidnappés,
soaked in a pool of wine,
trempée dans une piscine de vin,
and nearly drowned?
et a failli se noyer ?
That was because I was tricked by those villains.
C'est parce que j'ai été dupé par ces méchants.
That doesn't count. That doesn't count.
Ça ne compte pas. Ça ne compte pas.
Boss,
Chef,
another serving of red bean sushan, please!
Encore une portion de sushan aux haricots rouges, s'il vous plaît !
Why is he so full of himself?
Pourquoi est-il si imbu de lui-même ?
Who does he think he is?
Pour qui se prend-il ?
Who knows?
Qui sait ?
Mr. Yan
M. Yan
sure treats that servant well.
Il traite bien ce domestique, c'est certain.
He gives him the same food and drink as himself
Il lui donne à manger et à boire la même chose qu'à lui-même.
and never makes him work.
et ne le fait jamais travailler.
Treats him like a lord.
Il le traite comme un seigneur.
All day, he just sits in the sun,
Toute la journée, il reste assis au soleil.
chewing mint leaves.
mâcher des feuilles de menthe.
I even saw Mr. Yan
J'ai même vu M. Yan
washing mint leaves for Ming Shi himself.
laver des feuilles de menthe pour Ming Shi lui-même.
If I had his master,
Si j'avais son maître,
I'd be happy to be a servant too.
Je serais heureux d'être domestique moi aussi.
Who wouldn't?
Qui ne le ferait pas ?
Hongyao?
Hongyao ?
Hongyao!
Hongyao !
Master,
Maître,
did you
as-tu
take Hongyao away?
Emporter Hongyao ?
You really can't let go of that woman.
Tu ne peux vraiment pas te séparer de cette femme.
Have you forgotten—seven years ago,
Avez-vous oublié — il y a sept ans,
it was I who stopped you from being with her
C'est moi qui t'ai empêché d' être avec elle
all the time
tout le temps
and forced you to study hard,
et vous a forcé à étudier dur,
and that's how you passed the imperial examination?
Et c'est comme ça que vous avez réussi l'examen impérial ?
Otherwise,
Sinon,
you'd still be in the mountains of Lingnan,
Vous seriez encore dans les montagnes de Lingnan,
worth nothing.
Ne vaut rien.
Even if I had married Hongyao,
Même si j'avais épousé Hongyao,
it wouldn't have affected my...
Cela n'aurait pas affecté mon...
your political career.
votre carrière politique.
Shut up.
Fermez-la.
Forget about that woman.
Oublie cette femme.
Now you need to
Maintenant, vous devez
focus on growing gastrodia for me.
Concentrez-vous sur la culture des gastrodia pour moi.
It's the Emperor's
C'est celui de l'Empereur
favorite tonic these days.
Mon tonique préféré du moment.
And you...
Et toi...
you're already lucky enough.
Tu as déjà assez de chance.
As an eighth-rank official,
En tant que fonctionnaire de huitième rang,
you're allowed to wear the crimson robe
tu es autorisé à porter la robe cramoisie
and are treated as a fifth-rank official,
et sont traités comme des fonctionnaires de cinquième rang,
even above your superior, the Chief Imperial Physician
même au-dessus de votre supérieur, le médecin-chef impérial
of the Imperial Academy of Medicine.
de l'Académie impériale de médecine.
All of this is
Tout ceci est
the result of my careful planning.
le résultat de ma planification minutieuse.
Instead of being grateful...
Au lieu d'être reconnaissant...
you come to question me?
Vous venez me questionner ?
Master,
Maître,
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Hongyao won't hinder my career.
Hongyao ne nuira pas à ma carrière.
I will do my utmost to become
Je ferai tout mon possible pour devenir
the Chief Minister of the Court of Imperial Sacrifices.
le Premier ministre de la Cour des Sacrifices Impériaux.
That won't suffice.
Cela ne suffira pas.
I want you to climb
Je veux que tu grimpes
step by step—
pas à pas-
until you reach the Chancellor position for me.
jusqu'à ce que vous atteigniez le poste de chancelier pour moi.
By then,
À ce moment-là,
I—
JE-
a mere herbal merchant with no right
un simple marchand d'herbes sans aucun droit
to take the imperial exams—
passer les examens impériaux—
will become
deviendra
the shadow ruler of Chang'an.
le souverain de l'ombre de Chang'an.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
You can be the shadow ruler,
Vous pouvez être le maître de l'ombre,
but tell me where Hongyao is.
Mais dites-moi où se trouve Hongyao.
It must be that Meng Buyi came,
C'est forcément Meng Buyi qui est venu,
and you feared being exposed,
et vous craigniez d'être démasqués,
so you made her move elsewhere, didn't you?
Vous l'avez donc forcée à déménager, n'est-ce pas ?
This is none of your business.
Cela ne vous regarde pas.
Forget about Hongyao
Oubliez Hongyao
and focus on your official duties.
et concentrez-vous sur vos fonctions officielles.
Don't let my painstaking efforts go to waste.
Ne laissez pas mes efforts minutieux être vains.
Ming Shi, you've gone too far!
Ming Shi, tu es allé trop loin !
I, Yan Junxian, have my limits too!
Moi aussi, Yan Junxian, j'ai mes limites !
[Ming Shi, House Servant]
[Ming Shi, domestique]
[Ming Shi, Herbal Merchant]
[Ming Shi, marchand d'herbes médicinales]
You dare to lose your temper with me?
Tu oses t'emporter contre moi ?
And you call yourself "Yan Junxian"?
Et vous vous faites appeler « Yan Junxian » ?
Have you forgotten
Avez-vous oublié
your real name?
Votre vrai nom ?
Moorhen!
Poule d'eau !
What are you doing?
Que fais-tu?
Mr. Yan,
Monsieur Yan,
this man dared to disrespect you.
Cet homme a osé vous manquer de respect.
We'll teach him a lesson for you.
Nous allons lui donner une leçon pour toi.
Beat him! Beat him hard!
Frappez-le ! Frappez-le fort !
Enough. Stop beating him.
Ça suffit. Arrêtez de le frapper.
Don't think that being a house servant
Ne croyez pas qu'être domestique signifie être une femme de ménage.
gives you the right to disrespect Mr. Yan.
vous donne le droit de manquer de respect à M. Yan.
As a servant, if you forget your place again,
En tant que serviteur, si vous oubliez à nouveau votre place,
we'll teach you a lesson anytime!
On te donnera une leçon à n'importe quel moment !
You may go now.
Vous pouvez y aller maintenant.
Go back to work.
Retournez au travail.
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
-Go! -Let's go.
-Allez ! -Allons-y.
Master.
Maître.
I couldn't stop them just now.
Je ne pouvais pas les arrêter à ce moment-là.
-Otherwise, they would've... -Shut up.
—Sinon, ils auraient… —Tais-toi.
Please calm down, Master.
Veuillez vous calmer, Maître.
Lately,
Dernièrement,
I keep thinking about our days in Lingnan.
Je repense sans cesse à nos jours à Lingnan.
Before you told me to study
Avant que tu me dises d'étudier
[Yan Junxian, Deputy Chief Imperial Physician]
[Yan Junxian, médecin impérial en chef adjoint]
and prepare for the imperial examinations,
et se préparer aux examens impériaux,
[And Herb Garden Supervisor]
[Et responsable du jardin d'herbes aromatiques]
although I was just your servant,
bien que je ne fusse que votre serviteur,
[Original Name: Moorhen; Ming Shi's House Servant]
[Nom original : Moorhen ; Servante de la maison de Ming Shi]
back then,
à cette époque,
life was truly carefree...
La vie était vraiment insouciante...
You think I enjoy dealing with
Vous croyez que j'aime traiter avec
those arrogant northerners?
Ces arrogants nordistes ?
I can't even get fresh lychees here.
Je ne trouve même pas de litchis frais ici.
Why don't we go back?
Pourquoi ne pas y retourner ?
Like Zhang Han of the Western Jin,
Comme Zhang Han du Jin occidental,
who longed for home delicacies
qui rêvaient des délices de leur pays d'origine
when the autumn winds rose.
lorsque les vents d'automne se sont levés.
Well, look at you,
Eh bien, regarde-toi,
even knowing a literary reference.
même en connaissant une référence littéraire.
Next, you'll say
Ensuite, vous direz
you want me to let you marry Hongyao,
tu veux que je te laisse épouser Hongyao,
then have children
puis avoir des enfants
and enjoy family bliss, right?
Et profiter du bonheur familial, n'est-ce pas ?
Dream on!
Rêve toujours !
Mr. Yan!
Monsieur Yan !
Officials from the Yongzhou Prefecture Office have come.
Des représentants du bureau de la préfecture de Yongzhou sont arrivés.
The Yongzhou Prefecture Office?
Le bureau de la préfecture de Yongzhou ?
Why did they come to my herb garden?
Pourquoi sont-ils venus dans mon jardin d'herbes aromatiques ?
Secretary Meng, aren't you supposed to be on night duty?
Secrétaire Meng, vous n'êtes pas censée être de service de nuit ?
It's still so early.
Il est encore si tôt.
Why are you here already?
Pourquoi es-tu déjà là ?
I had nowhere else to go, so I came early.
Je n'avais nulle part où aller, alors je suis arrivé tôt.
Where's the senior clerk?
Où est le greffier principal ?
In the afternoon,
Dans l'après-midi,
officials from the Yongzhou Prefecture Office came.
Des représentants du bureau de la préfecture de Yongzhou sont venus.
Officials from the Yongzhou Prefecture Office came?
bureau de la préfecture de Yongzhou sont venus ?
For what?
Pour quoi?
They invited the senior clerk for drinks.
Ils ont invité le chef de bureau à prendre un verre.
They were actually quite polite.
Ils étaient en fait plutôt polis.
I even overheard them
Je les ai même entendus par hasard.
saying something like,
dire quelque chose comme,
"Sushan goes well with wine."
« Sushan se marie bien avec le vin. »
The one above.
Celui du dessus.
Finally, we bought it.
Finalement, nous l'avons acheté.
I'll try it when I get back.
Je l'essaierai à mon retour.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Lu, please sit.
Lu, assieds-toi, s'il te plaît.
Have some tea.
Prenez du thé.
No need for tea.
Pas besoin de thé.
I'm here
Je suis là
to show you a painting.
pour vous montrer un tableau.
A painting?
Un tableau ?
Who painted this portrait of me?
Qui a peint ce portrait de moi ?
I did.
Je l'ai fait.
But miss, we've never met before.
Mais mademoiselle, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant.
I haven't seen you in person,
Je ne vous ai pas vu en personne,
but someone else has.
mais quelqu'un d'autre l'a fait.
I painted this based on
J'ai peint ceci en m'inspirant de
that person's description.
Description de cette personne.
Who?
OMS?
As for that person's name,
Quant au nom de cette personne,
I'm not at liberty to reveal it.
Je ne suis pas autorisé à le révéler.
However, Official Lu certainly knows.
Cependant, le fonctionnaire Lu le sait certainement.
This matter involves a murder case.
Cette affaire concerne un meurtre.
I must ask you to cooperate
Je dois vous demander de coopérer.
and answer my questions truthfully,
et répondez à mes questions honnêtement,
without any concealment.
sans aucune dissimulation.
If you feel uncomfortable here
Si vous vous sentez mal à l'aise ici
or have any concerns,
ou avez des inquiétudes,
you can come with me to the Yongzhou Prefecture Office.
Vous pouvez m'accompagner au bureau de la préfecture de Yongzhou.
But before that,
Mais avant cela,
I'll need your men to cooperate with mine
J'aurai besoin que vos hommes coopèrent avec les miens.
to thoroughly search the herb garden
fouiller minutieusement le jardin d'herbes aromatiques
and your residence.
et votre résidence.
-Greetings, Deputy Chief Physician Yan!
-Salutations, médecin-chef adjoint Yan !
[Yongzhou Prefecture Office]
[Bureau de la préfecture de Yongzhou]
-Stop.
-Arrêtez.
Step aside.
Écartez-vous.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Bureau de la préfecture de Yongzhou]
Who's beating the drum?
Qui bat le tambour ?
Official Lu.
Officiel Lu.
What's your suggestion?
Quelle est votre suggestion ?
You're asking me?
Vous me le demandez à moi ?
You're a skilled artist,
Vous êtes un artiste talentueux,
and you've been observing
et vous avez observé
both Yan Junxian and Meng Buyi.
Yan Junxian et Meng Buyi.
You must have noticed quite a bit
Vous avez dû en remarquer pas mal.
from their expressions.
d'après leurs expressions.
So,
Donc,
I'm asking for your advice.
Je vous demande conseil.
It's just my intuition.
C'est juste mon intuition.
I think they both seem guilty of something.
Je pense qu'ils ont tous les deux l'air coupables de quelque chose.
Since they're old acquaintances
Puisqu'ils sont de vieilles connaissances
and involved with the same woman...
et impliqué avec la même femme...
why not try questioning them together?
Pourquoi ne pas essayer de les interroger ensemble ?
We're thinking alike.
Nous pensons de la même manière.
You don't really need my advice.
Vous n'avez pas vraiment besoin de mes conseils.
You saw I was exhausted at the shop
Vous avez vu que j'étais épuisée au magasin
and found an excuse
et a trouvé une excuse
to give me a day off, right?
Pour me donner un jour de congé, n'est-ce pas ?
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
Without your artistic skills,
Sans vos talents artistiques,
how could I have tracked down
comment aurais-je pu retrouver
Yan Junxian?
Yan Junxian ?
Xijun, you are
Xijun, tu es
crucial to me—
crucial pour moi —
not just in assisting me with solving mysterious cases.
pas seulement pour m'aider à résoudre des affaires mystérieuses.
I admit it.
Je l'admets.
Last night...
La nuit dernière...
I went home.
Je suis rentré chez moi.
But we have
Mais nous avons
already sent people to the Ministry of Revenue.
Des personnes ont déjà été envoyées au ministère du Revenu.
The senior clerk can testify
Le greffier principal peut témoigner.
that you were on night duty all night
que vous étiez de garde de nuit toute la nuit
and never left.
et n'est jamais parti.
He kept pestering me last night,
Il n'a pas arrêté de me harceler hier soir,
telling me some story about snake spirits.
Elle me racontait une histoire d'esprits serpents.
It was complete nonsense
C'était un non-sens complet.
and extremely boring.
et extrêmement ennuyeux.
I didn't want to listen,
Je ne voulais pas écouter,
so I opened a jar of wine for him.
Alors je lui ai ouvert une bouteille de vin.
That senior clerk couldn't hold his liquor.
Ce commis principal ne tenait pas l'alcool.
He passed out after just two bowls
Il s'est évanoui après seulement deux bols.
and slept for most of the night.
et dormit pendant la majeure partie de la nuit.
I took that opportunity
J'ai saisi cette opportunité
to go home.
rentrer chez soi.
Because I needed a lot of paper
Parce que j'avais besoin de beaucoup de papier
to continue writing the strange tales,
pour continuer à écrire ces étranges histoires,
and using the ministry's paper
et en utilisant le document du ministère
wouldn't be appropriate.
Ce ne serait pas approprié.
Ever since Yan Junxian
Depuis Yan Junxian
returned to the capital for his post,
de retour dans la capitale pour son poste,
Hongyao and I haven't been getting along.
Hongyao et moi ne nous entendons pas bien.
So,
Donc,
I've always suspected him.
Je l'ai toujours soupçonné.
After I entered the courtyard,
Après être entré dans la cour,
I saw candles lit in the room.
J'ai vu des bougies allumées dans la pièce.
So I went up and pounded hard on the door.
Alors je suis monté et j'ai frappé fort à la porte.
I just wanted to give them a scare.
Je voulais juste leur faire peur.
Hongyao,
Hongyao,
open the door!
Ouvrez la porte !
Who is it?
Qui est-ce?
Me!
Moi!
Open up quickly!
Ouvrez vite !
Coming, coming!
J'arrive, j'arrive !
Weren't you supposed to be on night duty tonight?
Tu n'étais pas censé être de garde de nuit ce soir ?
Why are you back so soon?
Pourquoi es-tu de retour si tôt ?
Why are you looking around?
Pourquoi regardes-tu autour de toi ?
Did you come back to catch me cheating?
Tu es revenu pour me surprendre en train de te tromper ?
Let...
Laisser...
Let me ask you!
Permettez-moi de vous poser la question !
I should be the one asking you!
C'est moi qui devrais te poser la question !
You told me you held a position at the Ministry of Revenue,
Vous m'avez dit que vous occupiez un poste au ministère du Revenu,
but a secretary is just
mais une secrétaire n'est rien d'autre qu'une secrétaire
a minor clerk.
un commis subalterne.
There are 50 or 60 of you in the ministry alone!
Vous êtes 50 ou 60 rien que dans le ministère !
Not only is the position lowly,
Non seulement la position est peu avantageuse,
it doesn't even qualify as a proper official rank!
Ce n'est même pas un grade officiel valable !
How much longer do you plan to keep lying to me?
Combien de temps encore comptes-tu me mentir ?
Who's lying to you?
Qui te ment ?
Though the secretary position is minor...
Bien que le poste de secrétaire soit mineur...
it carries significant responsibilities!
Cela implique de lourdes responsabilités !
It's still a ninth-rank position!
C'est toujours une neuvième place !
Come on,
Allez,
how can an unranked position
comment une position non classée peut-elle être classée
compare to a proper official rank?
comparer à un grade officiel approprié ?
I...
JE...
You've been in the secretary position for seven years.
Vous occupez le poste de secrétaire depuis sept ans.
If you ever thought of me,
Si jamais vous avez pensé à moi,
you wouldn't spend every day
vous ne passeriez pas tous les jours
writing those strange tales
écrire ces étranges histoires
instead of trying to advance yourself!
au lieu d'essayer de progresser par vous-même !
Divorce me!
Divorce me!
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Divorce you
Divorcez-vous
just so you can get back with Yan Junxian?
juste pour pouvoir retourner avec Yan Junxian ?
Not a chance!
Pas question !
Though I didn't confront them directly,
Bien que je ne les aie pas confrontés directement,
you, Yan Junxian,
toi, Yan Junxian,
were hiding in my house at that time.
ils se cachaient dans ma maison à ce moment-là.
Tell me, where exactly were you hiding?
Dites-moi, où étiez-vous caché exactement ?
I...
JE...
Well...
Bien...
Meng Buyi,
Meng Buyi,
you claim your wife has been unfaithful.
Vous affirmez que votre femme vous a été infidèle.
Do you have evidence?
Avez-vous des preuves ?
Yes, I do.
Oui je le fais.
When I entered the room,
Quand je suis entré dans la pièce,
I saw a pair of
J'ai vu une paire de
brown boots
bottes marron
hidden under the bed!
caché sous le lit !
I saw them as clear as day!
Je les ai vus aussi clairement que le jour !
These very boots!
Ces bottes-là !
Official Lu, I...
Officier Lu, je...
Meng Buyi,
Meng Buyi,
do you have anything else to say?
Avez-vous autre chose à ajouter ?
I... I...
Je... je...
Nothing for now.
Rien pour le moment.
Deputy Chief Physician Yan, it's your turn.
Médecin-chef adjoint Yan, c'est à votre tour.
Since someone drew my portrait...
Depuis que quelqu'un a dessiné mon portrait...
Hold on!
Attendez!
Official Lu,
Lu officiel,
what do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
You address him respectfully as "Deputy Chief Physician Yan,"
Vous vous adressez à lui respectueusement en l'appelant « Médecin-chef adjoint Yan »,
but call me directly by name?
mais appelez-moi directement par mon nom ?
What are you two playing at?
À quoi jouez-vous tous les deux ?
Officials covering for each other?
Des fonctionnaires qui se couvrent les uns les autres ?
I am
Je suis
the current Yongzhou Judicial Official.
le responsable judiciaire actuel de Yongzhou.
Although I can't wear the light crimson official robes,
Bien que je ne puisse pas porter la robe officielle rouge clair,
I have no need to curry favor with him.
Je n'ai pas besoin de chercher à lui plaire.
After all,
Après tout,
I was
J'étais
the former General of the Right Imperial Guards
l'ancien général de la Garde impériale de droite
and former Vice Minister of the Judicial Review Court...
et ancien vice-ministre de la Cour de contrôle judiciaire...
But...
Mais...
But you make a valid point.
Mais vous avez raison sur ce point.
I spoke inappropriately earlier.
J'ai tenu des propos inappropriés tout à l'heure.
From now on,
Désormais,
I shall address both of you directly by name.
Je m'adresserai à vous deux directement par votre nom.
Yan Junxian,
Yan Junxian,
Meng Buyi suspects
Meng Buyi soupçonne
you were in his home last night.
Tu étais chez lui hier soir.
What do you say?
Que dites-vous?
Think carefully before you speak,
Réfléchissez bien avant de parler,
because everything you say
parce que tout ce que vous dites
will be recorded in the court ledger.
sera consigné dans le registre du tribunal.
Since someone drew my portrait,
Depuis que quelqu'un a dessiné mon portrait,
someone must have seen me
Quelqu'un a dû me voir.
entering and leaving the Meng Residence.
entrer et sortir de la résidence Meng.
Besides,
En plus,
I didn't do anything
Je n'ai rien fait
shameful.
honteux.
Why shouldn't I admit it?
Pourquoi ne devrais-je pas l'admettre ?
Curse you, Yan Junxian.
Je te maudis, Yan Junxian.
You met my wife secretly
Tu as rencontré ma femme en secret
while I was on night duty!
pendant que j'étais de garde de nuit !
So what if I went to your house?
Et alors si j'allais chez toi ?
So what if I met with Hongyao?
Et alors si je rencontrais Hongyao ?
She was mine to begin with!
Elle était à moi dès le départ !
How dare you act so disrespectfully
Comment osez-vous agir de façon aussi irrespectueuse ?
in court!
au tribunal !